R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-20 index.Rmd
Init commit for formalia chapter

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.5.1"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.5.1"
---

@@

Kapitel              | Zentrale Inhalte            | Verwandter Vorlesungstermin |
|:------------------:|:----------------------------|:---------------------------:|
| 1: Vorbemerkungen | Gründe für R; Besonderheiten von R | Vorbereitung |
| 2: Einrichtung | Installation und Einrichtung von R und R Studio, Projektstrukturierung | Vorbereitung |
| 3: Erste Schritte in R | Grundlegende Funktionen von R; Objekte in R; Pakete | Vorbereitung |
| 4: Lineare statistische Modelle in R | Implementierung von uni- und multivariaten linearen Regressionsmodellen | T4 am 06.11.19 |
| 5: Datenkunde und -aufbereitung | Einlesen und Schreiben sowie Aufbereitung von Datensätzen | T7 am 27.11.19 |
| 6: Visualisierung | Erstellen von Grafiken | T7 am 27.11.19 |
| 7: Fortgeschrittene Ökonometrie | Weitere Konzepte der Ökonometrie | T9-10 am 8.&15.1.20|
| 8: Ausblick | Ausblick zu weiteren Anwendungsmöglichkeiten | Optional |
| A1: Einführung in Markdown | Wissenschaftliche Texte in R Markdown schreiben |Optional; relevant für Aufgabenblätter|
| A2: Wiederholung: Wahrscheinlichkeitstheorie  | Wiederholung grundlegender Konzepte der Wahrscheinlichkeitstheorie und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| A3: Wiederholung: Deskriptive Statistik  | Wiederholung grundlegender Konzepte der deskriptiven Statistik und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| A4: Wiederholung: Drei grundlegende Verfahren der schließenden Statistik  | Wiederholung von Parameterschätzung, Hypothesentests und Konfidenzintervalle und deren Implementierung in R| Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| A5: Einführung in Git und Github | Verwendung von Git und Github | Optional |

>>>>

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.6.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.6.0"
---

@@

Kapitel              | Zentrale Inhalte            | Verwandter Vorlesungstermin |
|:------------------:|:----------------------------|:---------------------------:|
| 1: Vorbemerkungen | Gründe für R; Besonderheiten von R | Vorbereitung |
| 2: Einrichtung | Installation und Einrichtung von R und R Studio, Projektstrukturierung | Vorbereitung |
| 3: Erste Schritte in R | Grundlegende Funktionen von R; Objekte in R; Pakete | Vorbereitung |
| 4: Lineare statistische Modelle in R | Implementierung von uni- und multivariaten linearen Regressionsmodellen | T4 am 06.11.19 |
| 5: Datenkunde und -aufbereitung | Einlesen und Schreiben sowie Aufbereitung von Datensätzen | T7 am 27.11.19 |
| 6: Visualisierung | Erstellen von Grafiken | T7 am 27.11.19 |
| 7: Visualisierung | Erstellen von Grafiken | T7 am 27.11.19 |
| 8: Fortgeschrittene Ökonometrie | Weitere Konzepte der Ökonometrie | T9-10 am 8.&15.1.20|
| 9: Ausblick | Ausblick zu weiteren Anwendungsmöglichkeiten | Optional |
| A: Einführung in Markdown | Wissenschaftliche Texte in R Markdown schreiben |Optional; relevant für Aufgabenblätter|
| B: Wiederholung: Wahrscheinlichkeitstheorie  | Wiederholung grundlegender Konzepte der Wahrscheinlichkeitstheorie und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| C: Wiederholung: Deskriptive Statistik  | Wiederholung grundlegender Konzepte der deskriptiven Statistik und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| D: Wiederholung: Drei grundlegende Verfahren der schließenden Statistik  | Wiederholung von Parameterschätzung, Hypothesentests und Konfidenzintervalle und deren Implementierung in R| Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| E: Einführung in Git und Github | Verwendung von Git und Github | Optional |
